[Music]
[Musik]
hey everyone welcome to the semicolon in
hai semuanya, selamat datang di titik koma di
this video we'll be learning about a
video ini kita akan belajar tentang metode yang
very popular method for representing
sangat populer untuk merepresentasikan
text called word Tuvok so machine
teks yang disebut kata Tuvok sehingga
learning and deep learning algorithms
pembelajaran mesin dan algoritme pembelajaran mendalam
cannot accept text directly we need some
tidak dapat menerima teks secara langsung, kami memerlukan
sort of numerical representation so that
semacam representasi numerik
the algorithms can process the data and
agar algoritme  dapat memproses data dan
in simple machine learning applications
dalam aplikasi pembelajaran mesin sederhana
we use contract riser or tf-idf both of
kami menggunakan contract riser atau tf-idf
which do not preserve any relationship
keduanya tidak mempertahankan hubungan apa pun
between the words this is where word
antara kata-kata Di sinilah
embeddings come in they map all the
penyisipan kata masuk mereka memetakan semua
words in a language into a vector space
kata dalam suatu bahasa ke dalam ruang vektor
of a given dimension so word to Veck is
suatu  diberikan dimensi sehingga kata ke Veck adalah
a popular method to generate word
metode populer untuk menghasilkan
embeddings this converts words into
penyisipan kata ini mengubah kata menjadi
vectors and with vectors we have
vektor dan dengan vektor kami memiliki
multiple operations like add subtract
beberapa operasi seperti menambah pengurangan
calculate distance and that is how the
menghitung jarak dan begitulah
relationship among the words are
hubungan antara kata-kata
preserved so one example of this
dipertahankan jadi salah satu contoh hubungan ini
relationship is a very famous result of
adalah  hasil yang sangat terkenal dari
word Tuvok which says the vector of the
kata Tuvok yang mengatakan vektor
word kill - word man + the word woman
kata membunuh - kata pria + kata wanita
gives you the word vector of the word
memberi Anda kata ve  ctor kata
Queen and this relationship is preserved
Ratu dan hubungan ini dipertahankan
by word to work just by iterating
oleh kata untuk bekerja hanya dengan iterasi
through a large corpus of text like a
melalui korpus besar teks seperti
Wikipedia or newspaper corpus so word
Wikipedia atau korpus surat kabar sehingga kata
tuvok is generally included in a lot of
tuvok umumnya termasuk dalam banyak
deep learning courses but there's no
kursus pembelajaran mendalam tetapi tidak ada
deep learning involved in generating
pembelajaran mendalam yang terlibat dalam menghasilkan
word embeddings using word - ik it is
penyematan kata menggunakan kata - ik itu
just a simple two layered neural network
hanya jaringan saraf dua lapis sederhana
now that being said a lot of deep
sekarang karena banyak aplikasi pembelajaran mendalam yang
learning applications involving text
melibatkan teks
have shown improvement after using word
telah menunjukkan peningkatan setelah menggunakan
- ik embeddings as features training the
penyematan kata - ik sebagai fitur pelatihan
word - ik model is also very
kata - model ik juga sangat
resource-intensive as it requires large
intensif sumber daya  karena membutuhkan
amount of RAM to store the vocabulary of
RAM dalam jumlah besar untuk menyimpan
the corpus so now the question is how
kosakata korpus jadi sekarang pertanyaannya adalah
are these relationships formed in simple
bagaimana hubungan ini terbentuk dalam
terms word - a tries to make the words
istilah sederhana Word - a mencoba membuat kata-kata
with similar contexts have similar
dengan konteks serupa memiliki
embeddings so let's consider an example
penyematan yang serupa jadi mari kita pertimbangkan contoh
to understand it better so we have to
untuk memahaminya dengan lebih baik  jadi kita harus
the kid said he would grow up to be
mengirim anak itu mengatakan dia akan tumbuh menjadi
Superman and the child said he would
Superman dan anak itu mengatakan dia akan
grow up to be Superman if you observe
tumbuh menjadi Superman jika Anda
the words kid and child there are two
mengamati  kata anak dan anak ada dua
different words with same context and
kata yang berbeda dengan konteks yang sama dan
since word two it tries to make words
karena kata dua mencoba membuat kata
with similar context have similar
dengan konteks yang sama memiliki
embeddings kid and child will have
penyematan yang sama anak dan anak akan
similar vectors when you iterate through
memiliki vektor yang sama ketika Anda mengulangi
a large corpus you would get a lot of
melalui korpus besar Anda akan mendapatkan banyak
sentences where kid is replaceable by
kalimat di mana anak  dapat diganti oleh
child and hence these vectors will have
anak dan karenanya vektor-vektor ini akan memiliki
similar embeddings and how does word to
penyematan yang serupa dan bagaimana cara
work do the task of generating vectors
kerja kata melakukan tugas menghasilkan vektor
from the words so there are two
dari kata-kata sehingga ada dua
algorithms for it continuous bag of
algoritme untuk itu kantong
words
kata-kata
sibo and skip gram in continuous bag of
berkelanjutan sibo dan lewati gram dalam kantong
words or Seba we predict the target word
kata-kata berkelanjutan atau Seba kita  memprediksi kata target
from the context something like this and
dari konteksnya kira-kira seperti ini dan
in skip gram we try to predict the
di skip gram kami mencoba memprediksi
context words from the target word you
kata konteks dari kata target Anda
may ask why are we trying to predict
mungkin bertanya mengapa kami mencoba memprediksi
words when we need vectors for each word
kata ketika kami membutuhkan vektor untuk setiap kata
I'll answer the question later on in the
saya akan menjawab pertanyaan nanti  dalam
video for now let's look at the detailed
video untuk saat ini mari kita lihat detail
working of each of this method so for
kerja dari masing-masing metode ini sehingga untuk
that we'll need a smaller example
itu kita memerlukan contoh yang lebih kecil
because English language has around 13
karena bahasa Inggris memiliki sekitar 13
million words in the dictionary which is
juta kata di dalamnya.  kamus yang
quite huge for an example so let's
cukup besar sebagai contoh jadi mari kita
consider a language which has just five
pertimbangkan bahasa yang hanya memiliki lima
words so those words are can free hope
kata sehingga kata-kata itu dapat membebaskan harapan
set and you and nothing else so we
dan Anda dan tidak ada yang lain jadi kami
initially encode each word as one hot
awalnya menyandikan setiap kata sebagai satu
vector and to generate word vectors from
vektor panas dan untuk menghasilkan vektor kata dari
this vocabulary we trade through a
kosakata ini  kami berdagang melalui
corpus and for simplicity let's assume
korpus dan untuk kesederhanaan mari kita asumsikan
our corpus has just one sentence that is
korpus kita hanya memiliki satu kalimat yang
hope can set you free so now we need to
diharapkan dapat membebaskan Anda jadi sekarang kita perlu
select a window size for iterating over
memilih ukuran jendela untuk
the sentences so let's consider it to be
mengulangi kalimat jadi mari kita anggap itu menjadi
three in this case and as discussed
tiga dalam kasus ini dan seperti yang dibahas
earlier in continuous bag of words we
sebelumnya dalam rangkaian kata terus menerus kami
try to predict this Center word from the
mencoba memprediksi kata Pusat ini dari
context words so our window size is 3
kata konteks sehingga ukuran jendela kami adalah
the Center word is the word we need to
3 Kata Pusat adalah kata yang perlu kami
predict using the two words surrounding
prediksi menggunakan dua kata yang
it so we use a simple neural network for
mengelilinginya jadi kami menggunakan jaringan saraf sederhana untuk
this and when the neural network
ini dan kapan  jaringan saraf
has the context words hope and said as
memiliki kata konteks harapan dan mengatakan sebagai
input we need we need a neural network
masukan yang kita butuhkan kita membutuhkan jaringan saraf
to predict can there is one more thing
untuk memprediksi dapatkah ada satu hal lagi
which we need to choose that is the size
yang perlu kita pilih yaitu
of each vector let's say the size of
ukuran setiap vektor mari kita  y ukuran masing-
each vector is three then we'll choose
masing vektor adalah tiga maka kita akan memilih
the hidden layer to be of size three so
lapisan tersembunyi menjadi ukuran tiga sehingga
on your network now looks something like
pada jaringan Anda sekarang terlihat seperti
this
ini
one important thing to note here is the
satu hal penting yang perlu diperhatikan di sini adalah
fire of three input matrix is shared by
api dari tiga matriks input dibagi oleh
the context words and we pass the one
kata-kata konteks dan  kami melewati satu
hot vector of hope and set and a neural
vektor harapan dan set panas dan jaringan saraf
network tries to predict this enter word
mencoba memprediksi kata yang masuk ini
we pass it through the softmax function
kami melewatinya melalui fungsi softmax
get the probabilities and compare it
mendapatkan probabilitas dan membandingkannya
with the actual word and then the error
dengan kata yang sebenarnya dan kemudian
is used to update the weights then we
kesalahan digunakan untuk memperbarui bobot lalu kami
slide the window and continue the same
meluncur  jendela dan lanjutkan
process this way the weights are updated
proses yang sama dengan cara ini bobot diperbarui
and once done we take the weight matrix
dan setelah selesai, kami mengambil matriks bobot
of these weights and these are these set
dari bobot ini dan ini adalah
of our vectors and this is how
kumpulan vektor kami dan ini adalah cara kerja
continuous bag-of-words work the case of
bag-of-words yang berkelanjutan kasus
skip gram is very similar in skip gram
skip gram sangat  serupa di skip gram
we choose the window size and give the
kami memilih ukuran jendela dan
Center word as input trying to predict
memberikan kata Tengah sebagai input mencoba memprediksi
the context words the weights are
kata konteks, bobot
updated in a similar way and here again
diperbarui dengan cara yang sama dan di sini lagi
the output matrix of size Phi cos 3 is
matriks keluaran ukuran Phi cos 3
shared by the context words this way
dibagikan oleh cont  kata-kata ext dengan cara ini
both the algorithm help updating the
kedua algoritma membantu memperbarui
weight matrix based on the words and
matriks bobot berdasarkan kata-kata dan
context then we generally take the input
konteks kemudian kita biasanya mengambil
weight matrix and multiply it with the
matriks bobot input dan mengalikannya dengan
one-hot vector of a particular world to obtain its word vector now this word
vektor satu panas dari dunia tertentu untuk mendapatkan vektor kata sekarang vektor kata ini
vector is what we call word embeddings
adalah apa  kami menyebut penyematan kata
in real applications we generally train
dalam aplikasi nyata, kami biasanya
it over Wikipedia text choosing window
melatihnya melalui teks Wikipedia, memilih
size around 5 to 10 and vector size is
ukuran jendela sekitar 5 hingga 10 dan ukuran vektor
generally around 300 the number of words
umumnya sekitar 300. Jumlah kata
in the corpus is around 13 million and
dalam korpus sekitar 13 juta dan
hence it takes huge amount of resource
karenanya dibutuhkan sumber daya yang sangat besar
to train and generate word embeddings if
untuk melatih dan  menghasilkan penyisipan kata jika
you want to skip this process you may
Anda ingin melewati proses ini, Anda
very well go ahead and download the
dapat melanjutkan dan mengunduh
Praetorian word vectors you can choose
vektor kata Praetorian Anda dapat memilih
any one of the two algorithms
salah satu dari dua algoritme
Kip gram or continious bag of words in
Kip gram atau kumpulan kata yang
general continuous bag of words is
berkelanjutan secara umum, kumpulan kata yang berkesinambungan
preferred for smaller corpus and is
lebih disukai untuk korpus yang lebih kecil dan
faster to Train skip gram is slower but
lebih cepat untuk Melatih skip gram lebih lambat tetapi
works well on large corpus and large
bekerja dengan baik pada corpus besar dan
dimensions there are few other things to
dimensi besar ada beberapa hal lain yang perlu
tweak to improve accuracy like adding
diubah untuk meningkatkan akurasi seperti menambahkan
more data and this kind of obvious we
lebih banyak data dan jenis ini jelas kami
can also increase the dimensions of word
juga dapat meningkatkan dimensi
vector and in this way more information
vektor kata dan dengan cara ini lebih banyak informasi
will be preserved increasing the window
akan dipertahankan meningkatkan ukuran jendela
size also helps but it makes training
juga membantu tetapi membuat pelatihan
little difficult so this is all about
sedikit sulit jadi ini semua tentang
word to ik and word embeddings in the
kata ke ik dan penyisipan kata di
next video we'll look at how we can
video berikutnya kita akan melihat bagaimana kita bisa
implement this and bite them thank you
menerapkan ini dan menggigit mereka terima kasih